# Prediction-of-Souverain-Rating-ML
L’objectif principal de cette étude serait d’effectuer des analyses et de trouver des potentiels consignes pour les preneurs de décision, concernant les différentes stratégies possibles pour améliorer la notation souveraine des pays du monde. L’obtention d’une bonne notation du crédit souverain est généralement essentielle pour les pays en développement qui souhaitent avoir accès au financement sur les marchés obligataires internationaux. Nous avons mené une démarche consistant sur l’exploitation des différentes techniques de Data Mining et de Ma- chine Learning afin d’avoir une idée approximative sur les indicateurs susceptibles d’impacter cette notation.
Par ailleurs, nous sommes amenés à traiter la problématique suivante "établir un modèle de prédiction de la notation souveraine du Maroc et distinguer les facteurs qui permettent d’améliorer ou qui pénalisent cette notation". Nous avons réalisé une étude descriptive en se basant sur les données de l’agence de notation Standard & Poor’s. Afin d’assurer une prévision significative de la variable Rating, nous avons consulté plusieurs études théoriques discutant ce phénomène, nous avons alors repéré les variables nécessaires afin de mener notre prévision. Une fois les variables transformées et optimisées, nous avons effectué le nettoyage de données qui est une étape cruciale pour préserver une performance algorithmique maximale. En premier lieu, nous avons modéliser la notation souveraine en prenant en considération deux catégories : Spéculative et Investissement. Ensuite, nous nous sommes intéressés aux notations détaillées : AAA, AA, A, BBB, BB, B et CCC.
Pour établir ces modélisations nous avons adopté comme modèle : Régression Logistique et Support Vector Machine.
L’entrainement de ces modèles nous a alors donné des résultats satisfaisants en termes de précision et de significativité. Ces modèles construits sont capable de différencier les notations souveraines des pays en fonction des indicateurs.
